    Início

Djavan Caetano Viana nasceu em Maceió, Alagoas, no dia 27 de janeiro de 1949. Filho de um ambulante, teve uma infância humilde. Desde pequeno acompanhava sua mãe, Virgínia, quando ela ia lavar roupa na beira do rio.

Com cinco anos, já observava as canções entoadas por sua mãe e as outras lavadeiras durante as lavagens das roupas. Cresceu ouvindo as músicas de Ângela Maria, Dalva de Oliveira, Orlando Silva, Jackson do Pandeiro e Luiz Gonzaga.

Djavan gostava de jogar bola e com onze anos jogava em um campinho do seu bairro. Por ser um jogador destacado, chegou a jogar no time juvenil do CSA, um importante time de Alagoas.

    Carreira musical

Nos anos 60, Djavan decidiu seguir a carreira musical e, aos 23 anos, mudou-se para o Rio de Janeiro, onde trabalhou como crooner com a ajuda do radialista Edson Mauro. Sua voz o levou até João Araújo, presidente da Som Livre, e ele passou a gravar trilhas para novelas da TV Globo, como “Alegre Menina” em Gabriela (1975).

Em 1975, ficou em 2º lugar no Festival Abertura com “Fato Consumado”. Em 1976 lançou seu primeiro disco, A Voz, o Violão, impulsionado pelo sucesso de Flor de Lis. Seu segundo álbum, Djavan (1978), também fez sucesso e teve músicas regravadas por grandes nomes, como Maria Bethânia (Álibi) e Elis Regina (Samba Dobrado). Outras canções ganharam destaque em novelas e programas de TV.

Em 1980 lançou Alumbramento, com parcerias importantes como Aldir Blanc e Chico Buarque, e emplacou o grande sucesso Meu Bem Querer em várias novelas. No ano seguinte, lançou Seduzir e iniciou turnê com sua própria banda.

    Reconhecimento internacional
    
Em 1982, música Flor de Lis, lançada no disco “A Voz e o Violão” de 1976, foi o primeiro sucesso de Djavan no mercado norte-americano, na voz de Carmen McRae, com o título Upside Down. Nesse mesmo ano, Djavan conquistou o reconhecimento internacional. Foi convidado pela CBS, futura Sony Music, para gravar o álbum “Luz” nos Estados Unidos, com a participação de Stevie Wonder na música Samurai.

Outros sucessos do álbum Luz foram: Sina, Pétala, Açaí e Capim. O álbum resultou de uma mescla da musicalidade brasileira com a influência do jazz americano.

“Lilás” (1984) foi o segundo disco gravado em Los Angeles. No dia da estreia, a faixa título bateu recorde de execuções nas rádios brasileiras. Outro grande sucesso do álbum foi a música Esquinas.

Djavan tornou-se um dos artistas brasileiros mais importantes de todos os tempos, lançando um hit atrás do outro.

    Década de 1990

A década de 1990 teve início com o lançamento do álbum “Coisa de Ascender” (1992). O grande destaque foi a música Linha do Equador, uma parceria com Caetano Veloso. Outros grandes destaques foram as músicas: Se, Boa Noite, Alívio e Outono. Contou também com a parceria da filha Flávia Virginia, no vocal em várias faixas.

A década também ficou marcada pelo primeiro disco produzido, arranjado e composto inteiramente pelo cantor: “Novena”, lançado em 1994, obra que marcou seus 20 anos de carreira.

Em 1996 lançou “Malásia”, que tem três faixas de outros compositores: Coração Leviano, de Paulinho da Viola, Sorri, versão de Braguinha para Smile, de Chaplin, e Correnteza, de Tom Jobim e Luiz Bonfá. A música Correnteza fez parte da trilha sonora da novela O Rei do Gado, e Nem Um Dia, foi tema da novela Por Amor.

    Anos 2000

Em 2000, Djavan lançou o álbum “Ao Vivo – vols. 1 e 2”. A música Acelerou foi escolhida a Melhor Canção Brasileira de 2000, o que lhe valeu o primeiro “Grammy Latino”. Nesse mesmo ano, recebeu os Prêmios Multishow de Melhor Cantor, Melhor Show e Melhor CD.

Em 2004, Djavan conquistou sua independência com a criação da gravadora Luanda Records, pela qual lançou os álbuns: “Vaidade” (2004), “Na Pista, etc.” (2005) e “Matizes” (2007).

Em 2010 lançou “Ária”, o primeiro disco em que interpreta cações de outros compositores. O álbum recebeu o “Grammy Latino” de 2011, com o “Melhor Álbum de Música”.

Após quatro anos sem compor, lançou “Rua dos Amores” (2012), no qual, a música Vive, em parceria com Maria Betânia, é tema da novela Salve Jorge. Em seguida vieram: “Vidas Pra Contar” (2015), que recebeu o “Grammy Latino” de “Melhor Canção Brasileira de 2016”. Os próximos lançamentos foram: “Vesúvio” (2018) e “D” (2022).

    Casamentos e filhos

Djavan foi casado com Maria Aparecida entre 1972 e 1998. Juntos tiveram três filhos: Max Viana, Flávia Virgínia e João Thiago Viana.

Desde 2000, está casado com Rafaela Brunini, com quem tem dois filhos: Sofia Viana e Inácio Viana.